Somente na segunda parte da audiência ele pegou um pai Donald mal ele havia importado arquivos de mensagens
e traduzido ele capangas.
Utilizamos umas ferramentas do Sipam para várias visores algumas informações como é que os dados estão
dispostos um pouco da boca do tipo de dado que a gente estava editando.
Agora eu vou começar com um pré processamento do texto porque é importante que a gente consiga representar
os textos de alguma forma numérica para que os modelos de machine learning consigam fazer algumas operações
esses caras tiram algumas classificações deles.
Acho que essa é a grande desafio.
As maiores dificuldades e modelos de machine learning em geral porque o texto é muito subjetivo e muito
do contexto ao redor não é difícil para quem apresentar matematicamente isso.
Pego o Ford 01 16 um dos modelos mais simplistas para tratar com isso os modelos mais avançados já é
outro nível estavam lá vão continuar eu vou fazer o seguinte pessoal vou fazer uso da biblioteca
lá vou dar hipóteses.
é uma mensagem qualquer que por exemplo vou definir que a gente tem um texto qualquer que esse texto
seja só uma mensagem exemplo saia dizendo
Ok ela possui outra ação a gente pode pegar esse texto aqui e para tratar ele tirando pontuações e pontuações
por mais que eles apresentem alguma coisa pra gente pode prejudicar o modelo de mochila no geral.
Uma forma que a gente tem que fazer isso usando biblioteca é que ela contém seu eu copiar isso aqui
colocar o que deixou o retorno uma lista todas as pontuações possíveis as mais relevantes.
Eu posso pegar isso aqui.
Só esquece que esse conjunto de historinhas aqui é e terá deixado essa mensagem aqui pra excluir todas
as pontuações.
A gente pode estar fazendo isso eu posso colocar sem pontuação 100 pontos ou fazer um beliscão o basicamente
de colocar um fora e criar uma lista utilizou um foro dentro da lista.
A votação de lista o colocar aqui ou caractere forte caractere na mensagem ou pegar caractere por caractere
da mensagem eu vou colocar nessa lista aqui fazer uma objeto diferente para essa lista apenas ser
caractere Moto X ou eixo.
Ou seja eu só vou colocar o caractere aqui dentro se ele não estiver tendo acesso tinha de ser não cometeram
ao rodar isso aqui e executar essa linha de código a gente tem uma estilingue toda rachada vamos dizer
assim que não contém nenhum dos caracteres aqui.
Só aqui fica mais fácil modelo produzir é preciso juntar isso aqui no pessoal e juntar novamente porque
puxa da forma como ele tá aqui agora tem leitor de letra letra.
Uma das formas que a gente tem que estar fazendo isso aqui é utilizar o método.
Ele lembra desse jogo aqui não tem nada a ver com bandas basicamente como uma operação de swing.
Eu vou dar um jogo com 100 pontos.
Se eu rodar isso aqui novamente agora eu tenho 100 pontos só dessa forma pois foram excluídas todas
as pontuações e para vocês entenderem melhor caso não tenha ficado claro isso aqui.
Se eu pegar por exemplo a mesma coisa como pegar aqui criar um estilingue Exemplo.
Exemplo Eu defino esse exemplo aquilo como sendo sei lá a b c d outro expelidos com um teclado aqui
vou pegar o exemplo tenho aqui mais uma lista.
Dessa forma eu posso pegar e por exemplo utilizar o Metro do ponto G.
Eu posso colocar aqui por exemplo da mesma forma como eu havia feito agora com vocês.
Esse ponto Joy ele vai colocar esse joguinho aqui entre cada elemento da minha minha lista então seu
rodar é isso aqui.
Opa.
Johnny juntou os caras e colocou isso aqui dentro.
Eu poderia por exemplo colocar aqui qualquer caractere não ficou tão claro.
Vou dar três pontos como se fosse um texto assim só ele colocou isso aqui entre cada entre cada caractere
na minha lista tanto é basicamente isso que faço quando utilizo os dois passinhos aqui dou um ponto
Joy.
Ele está só juntando as listas em um só e uma só começando continuou.
Agora eu finalmente vou fazer uso da biblioteca ele TK e para isso vou utilizar o iPod como se todos
vocês é nele que cabe pouco corpos dessa subclasse aqui eu me importava só só
basicamente aquilo que os torpedos contêm eu posso utilizar que o Word o atributo Word dela ela pede
um parâmetro que é o idioma que é utilizado então nesse idioma que eu estou tratando com textos aqui
e SMS em inglês.
Eu vou utilizar um inglês e vou almoçar com vocês o que acontece eu colocar isso aqui.
Você está me confundindo muito com esse pecado da pessoa.
Desculpe discordar.
A gente tem aqui uma lista gigantesca de setores basicamente que são só porque são palavras que não
são pontuações mas são palavras que são muito comuns e para modelos de Machine Lane em geral elas não
agregam muito conhecimento relevante que a gente tire essas palavras aqui do nosso SMS eles podem efetivamente
categorizar as mesmas informações que são mais relevantes do que palavras como por exemplo como para
Bay Office.
Bolas que são muito comuns.
Isso o que prejudicaria o nosso modelo.
Por si só então a gente tem isso aqui pode ter outras línguas também que essa biblioteca contém
no Pacífico eu tenho que fazer agora.
A minha ideia pessoal vai ser que a gente faça uma função utilizando os Words e utilizando áudios consiga
basicamente limpar todos os nossos emails todos os nossos SMS.
Futuramente colocar no modelo de TF deve o que a gente pode fazer uso disso aqui para limpar por exemplo
nossos sonhos e que eu posso fazer por exemplo ou pegar aqui por exemplo.
Eu vou criar uma estilingue que inglês colocar aqui disse ela.
Esse termo vai ser sempre o Mac OS OUTROS.
Acho
que esse sonho agora eu vou tentar eliminar desse cara todos os tops dele.
Ele pode estar fazendo isso aquilo que eu sei que eu escolhi essas para pensar em mim vai ser palavra
para cada palavra e esse tipo de Split.
Você para a palavra palavra descarga do.
E se a palavra optou por algo aplicar o método de redução pra evitar problemas com caixa o tamanho da
caixa.
Não sei se isso aqui é reduzida a máquina.
Eu vou copiar isso aqui.
Usar essa lista gigantesca pra fazer essa comparação.
O que eu estou fazendo aqui.
Pessoal reiterando sobre todas as palavras nessa historinha St.
E eu só vou colocar nessa lista nessa linha dessas apenas se a palavra caixa baixa não estiver contida
na lista de palavras que são consideradas populares.
Então seu rodar essa linha de código aqui visualizado pode vir agora que a gente tenha de contar sua
história não sei se eu teria que rodar aquela outra se estão agora em cima disso aqui vocês podem ver
que gente não tem mas não tem hit Não tem rs.
São palavras que estavam nessa lista aqui.
Enfim a gente tem agora todo o conhecimento vamos dizer assim para conseguir criar uma função bem interessante
que consiga limpar as palavras SOS SMS.
Não vou fazer isso aí eu vou definir uma pulsão de do Texas stop que vai botar um SMS inteiro que esse
cara vai fazer.
Posso colocar tira as pontuações
que eu faço loucuras.
Vai ser chato pra cada caractere da mensagem.
Se o Charlie não está com a primeira coisa ele vai retornar apenas uma lista de letras em sequência
que não contém nenhuma pontuação.
O próximo passo é o preço juntar
para formar novamente as esfinges da empresa utilizar o Lucas.
Um jogo que vou colocar o louco.
Juntei.
E para finalizar eu vou remover os tapumes para isso vou utilizar um SMS assim vai ser igual a ele.
Aliás forte ora palavra ou pelos espíritos.
Juntei palavras agora estou escutando a partir de espaços a palavra por palavra ocupou de Split posso
copiar isso aqui.
A palavra só vai ser só SMS se ela é minúsculo não estiver contido nisso só porque aí tenho feito agora
minha função ou simplesmente retornar SMS ao pessoal sempre que eu vou dar essa função para alguma mensagem
completa.
Barreto vai estar tirando todas as pontuações e devolvendo uma lista que contém apenas palavras que
não são os setores sem pontuação definem a função.
Feito o voltar agora denota a promessa gestada.
Vou dar um ponto daqui né.
Se vocês bem lembram a gente tem aqui três colunas a coluna ligam basicamente me disse a mensagem elas
passam a mensagem por si só e o comprimento.
O próximo passo agora vai ser começar a fazer organização.
Basicamente a gente vai começar a transformar cada uma dessas mensagens aqui é uma lista com as palavras
que são relevantes para gente como é que a gente pode estar fazendo isso aqui.
Eu vou utilizar aqui o método conta o pai.
Eu vou passar o papai passar esse texto aqui como o função para ser aplicada nessa coluna QUE EU VOU
COLOCAR O Meças.
Vou pegar aqui eles fazem promessas.
é para você que você começa que funciona.
Eu vou dar um por exemplo cinco não vou fazer isso aqui agora ou fazer futuramente pesquisa noutra biblioteca
do Enem.
Cabe a você pegar cinco meses mensagens pesquisar se o método vai colocar a função expostas.
O que aconteceria teria como resposta apenas listas contendo aquelas palavras que eu havia mencionado
em pessoa a gente tem uma ou outras formas de tá.
Simplificando vamos dizer assim essas listas de palavras aqui agora mas a gente tem que tratar agora
normalização delas.
Uma delas é o que é chamado de Destiny.
Basicamente o que faz esse time se a gente começar a encontrar palavras aqui dentro que basicamente
podem ter um sentido muito semelhante ou têm sentido semelhantes vou dar um exemplo a gente pode fazer
com o Brasil e o São duas palavras que são aqui a mesma coisa que pode encontrar urânio correndo mas
que muda o tempo verbal aqui o Estado.
Basicamente se referem à mesma coisa.
O processo desse time seria uma função que a gente pode estar aplicando nas listas aqui também que basicamente
vai fazer a conversão dessas três palavras para o angolano.
E fica mais fácil colocar essas três palavras aqui.
Reduzimos assim a complexidade de problema.
Isso não precisa criar um vetor tão grande para abranger todas as possíveis combinações de todas as
palavras.
Vou abrir uma boca vocês aqui agora vou trazer filtrado é basicamente um passo que a gente está interessado
agora eu posso dizer autorização porque a gente precisa conseguir converter as nossas historinhas os
nossas listas de palavras em vetores para que os métodos de Washington consigam trabalhar em cima delas.
Tenho aqui três etapas que a gente pode estar fazendo para conseguir utilizar o método modelo de Belfort.
Primeira contar a quantidade de vezes que cada palavra ocorre em cada mensagem Estou com freqüência
do termo para o próximo passo a pesar as contagens de modo que os toques frequentes recebe o menor peso.
Massa que a parte do documento fica se a frequência inversa o documento é o terceiro passo para normalizar
os vetores.
O comprimento da unidade para o histórico do texto original.
Então nesse primeiro processo aqui tem que voltar para tanto para vocês eu vou estar utilizando o método
calcula que traz a tela que vai acabar acontecendo.
Ele vai pegar e pegar todas as palavras únicas e vai criar um vetor em duas dimensões que basicamente
vai confirmar as linhas todas as palavras possíveis nas colunas todas as mensagens que a gente tem acesso.
Isso aqui vai gerar um vetor bem grande.
E porque basicamente nós ontem aqui existem 5 mil 6 mil mensagens.
Por fim acho que 20 mil 10 20 mil palavras para um vetor bem grande é um vetor que a gente chegou à
matriz na verdade bem grande que a gente chama de matriz esparsa obra única da Wikipedia que basicamente
é uma atriz esparsa Amatrice contém muitos zeros está se pode notar lendo aqui algumas formas de representação
de matriz esparsa em álgebra linear bem como que vai utilizar a biblioteca do autor Torres para tratar
de trabalhar com esses caras e trabalhar em cima dessas matrizes esparsas.
Puxar de volta tudo o que fechasse a página.
Ela continua trabalhando com isso.
Então fazer isso utilizar o método seguinte.
Qual a importância que o primeiro site fornece.
Fisher
Workstation ou Tex o importante é ou rodei esse cara daqui
e agora vou pegar e vou criar um objeto que pode ser derivado da gente rodar essa função aqui.
Que é uma variável que vai nascer retorno esse cara daqui.
Chamar aqui de borra botas forma
verbal de Belfort.
Basicamente ele vai se colocar aqui caldo de vectores.
Outra coisa que ele faz depende de uma série de parâmetros.
Se ele vai pegar e vai transformar esses meus meses de filmes aqui vetores e matrizes esparsas como
mostrado para vocês.
E antes disso eu vou utilizar aqui um parâmetro terei que analisar analisar permite que aplique uma
função nas mensagens antes de fazer essa conversão e matrizes esparsas.
Vou passar aqui Tex grossas que aquela função quer ver definido e após isso eu vou utilizar o método
ponto Fit ou Fit esse modelo o Messages mestre aqui.
Então ao rodar isso aqui estou vendo que isto era para bastante tempo pode ser que no futuro você demore
bastante porque ele está criando uma crise de tamanho relativamente bem grande vendo o caso sugiro que
você levantem até vão tomar um café e alguma coisa porque pode ser que demore bastante.
Acredito que no meu caso aqui não vai demorar muito.
Feito.
Posso pegar esse essa variável agora com um print no tamanho dela se a gente tiver 30 pessoas eu vou
utilizar o atributo dela.
O cabeleireiro
aliás tem 11 mil 425 palavras únicas nesse nosso conjunto de mensagens por exemplo aqui só agora uma
mensagem qualquer você vai ver como ela está representada utilizando essa votação aqui.
Vou pegar por exemplo aqui uma mensagem em quatro dessas quatro mestres e mestres.
Eu vou passar o 23 que o 23 corresponde à quarta mensagem dado que ele começa em 0 2 1 2 3.
Eu vou dar um print nessas quatros.
A gente tem que uma mensagem relativamente bem informal aqui uma série de abreviações.
Vamos ver como é que o nosso modelo ele é.
Ele diz ele está visualizando esse cara daqui pra isso eu vou criar um mega porto 4 olhe bem para o
dos quatro vai ser basicamente logo porque só se forma.
Eu quero transformar a minha mensagem em quadros.
Faça uma lista como parâmetro para essa função.
Essa distância de classe que eu dei um print agora furtos quatro um do bingo por quatro pontos.
Tá vendo que a notação na qual essa biblioteca ela colocou aqui dentro foi duas ocorrências dessa palavra
aqui 25 40 mil 58 uma décima desce duas desce para verificar se ele está batendo realmente essa que
deveria ser o Yuri ou sei.
E essa aqui também é o sítios do Souza que se repetem duas vezes para verificar isso.
A gente tem um método específico de outras formas que eu vou dar brindes ou transforma o Quiet Fisher
neles o abre e fechar parênteses.
E você sabe agora o que eu quero o que eu quero consultar com o Botafogo 40 58 68 olhar as rodagens
tio se eu colocar aqui o 9 5 5 4 espero que eu tenha o sei para isso.
Só vou parar por aqui na sala já fiz aqui e iniciamos o processo de pré processamento que os dados vão
continuar na próxima aula.
Finalizar esse processo também está construindo um modelo de classificação entre os planos errou não.